Excusez-moi...
Peut-on mesurer le Heinswik ?
Quoi?
Le tableau.
Désolé. Poursuivre.
Où est maman ?
Alain !
45 minutes que j'attends
comme un idiot !
C'est toujours pareil.
On a dit coucher à 3 heures !
L’idée était de se séparer pour gagner du temps !
- Qu'est ce que c'est? Nous voulions un placard !
- Pourquoi je t'ai amené ?
Un ballon !
J'ai dit non, Lucien.
La piscine à balles alors !
Fais quelque chose, Alain.
S'il te plaît!
Pas de ballon, la piscine à balles.
Trop gros.
- Ça ne rentrera pas.
- Ce sera.
Ça a l'air parfait.
Allons-y. Je suis battu.
Alain, ton régime !
C'est pour Lucien.
- Pas maintenant. Nous mangeons chez mon frère'
- Encore?
Pas d'enfants, pour éviter les ennuis.
Lucien ne pose aucun problème.
Les parents de Lucien Marciano
veuillez venir à l'aire de jeu.
Merde!
Je ne comprends tout simplement pas.
Ok, c'est le bordel.
Mais un enfant de 6 ans
Je ne peux pas vider une piscine à balles seul !
Certainement pas!
Peut-être que d’autres l’ont guidé.
Il a été conduit
par ce gamin blond.
Regardez-la.
Tu vois ce qu'elle fait ?
C'est intolérable.
Ne sois pas si condescendant.
La voiture...
C'est là-bas.
- Non!
- Je me suis garé là.
- C'est par ici.
- Par là !
Faites confiance à mon instinct, ok !
Vous voyez, c'est ici.
Ok, ne sois pas si suffisant.
Merde!
Comment l'as-tu chargé ?
Lucien!
- Revenez !
- Et Prosper ?
Nathalie!
Elle est partie.
Maman nous fait chier...
Venez ici!
Viens ici maintenant !
Ça a fonctionné la dernière fois...
- Ils traversent.
- Pas comme ça.
Dans l'autre sens.
Faites-moi confiance, dans l'autre sens.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Rien.
Nathalie, aide-moi !
Voilà, c'est tout.
Besoin d'un coup de main ?
Pouvez-vous y arriver ?
Cela n'a aucun sens pour nous deux
se mouiller.
Laissez-moi m'en occuper.
La foutue poussette de ton frère !
Merde!
Tellement heureux ensemble...
Es-tu prêt?
Alain, qu'est-ce que tu fais ?
Attendez.
Vous avez vu l'heure ?
Je les ai trouvés !
Attends, Lucien !
Nous allons être en retard !
Ça va s'adapter.
Donnez-moi la mesure.
Je ne comprends pas. Pourquoi ne fait-il pas 90 cm ?
Je ne comprends pas !
Ils se sont trompés de taille.
Posez la mesure !
Donnez-le ici.
Préparez-vous ou vous resterez ici.
Tu ne peux pas y aller seul ?
Qui veut sortir aux bâtons ?
Nous ne ferons que nous perdre à nouveau.
Ils vont m'énerver.
Quoi?
Je n'ai pas parlé !
- Vraiment ?
- Vous l'avez fait !
Tu as dit : "Nous allons nous perdre
et il va m'énerver,
"le connard !"
Et c'est vraiment un connard !
- Assez, Alain !
- Merci beaucoup.
Je n'ai pas crié.
- Et je n'ai pas dit Jean-Pierre.
- Vous l'avez fait !
Tu ne peux pas te taire ?
Bonjour Jean-Pierre. D'accord?
Nous serons un peu en retard.
Ne vous inquiétez pas, nous connaissons le chemin.
Ne t'inquiète pas,
Je ne le laisserai pas conduire cette fois.
Bouapp.
Zbouapp.
Cela signifie « soif ».
Quoi?
Je dois y aller.
Nous interviewons une nounou.
Dépêchez-vous maintenant.
Nous nous dépêchons.
"Zbouapp" signifie "assoiffé".
Oui, cela signifie « soif ».
Vous semblez un peu confus.
Non, pas du tout.
D'accord. Si je dis « gghh » ?
- "Somnolent".
- Non.
« Gghh » signifie « faim ».
Juliette utilise 5 sons différents.
"J'ai sommeil" c'est "heutt".
- Clair et fort.
- Exactement, chérie.
"Affamé".
Nous avons...
Bien joué!
Elle a "zbouapp".
Aucun problème.
"Fvvbaa" ?
Avez-vous des enfants?
Une expérience ?
j'ai 5 enfants
et 7 petits-enfants.
Pas mal!
D'autres langues ?
Oui, Lingala, Kituba et Swahili.
Super!
Nous sommes un couple qui croit...
- Croit.
- Non, crois.
Croit.
- Croire.
- Croit.
- Un couple.
- Oui, mais deux personnes.
On se dispute parfois.
- On se provoque.
- Pour le plaisir.
On s'entend vraiment bien.
Quoi qu'il en soit, c'est important pour les enfants
apprendre les langues dès le plus jeune âge.
C'est un véritable atout.
Nous sommes un couple qui croit cela.
D'où venez-vous?
Je suis norvégien.
Non, je viens du Congo.
Je plaisantais.
- L'humour est bon. Noter que.
- J'ai compris.
Il était temps !
Excusez-moi?
Je n'arrête pas de te le dire
pour utiliser la porte de service.
Je pense que tu te trompes.
Ma livraison ?
Pas vraiment.
C'est idiot.
J'attendais une livraison.
Pourquoi es-tu ici ?
Je suis juste ici pour faire du shopping.
Vraiment?
Pour quoi?
Je ne sais pas. Des œufs, du lait...
- Eau gazeuse.
- Achats...
Je suis vraiment désolé. Poursuivre.
Je pensais que tu étais ma livraison.
Cela correspond.
Ok, ça ressort un peu mais...
Calme-toi, tu vas réveiller Prosper.
C'est parfait. Merde...
Bien joué. Heureux maintenant ?
Vous l'avez réveillé.
Où est la baby-sitter.
Je lui ai dit 7.
- Le gros ?
- Non, un nouveau. S'habiller.
Pourquoi s'embêter ?
Je vais remettre la grosse vache au clair.
Ce n'est pas elle !
Bonjour.
Je m'appelle Clara.
La nièce de Claudine.
Ta tante est la...
Je suis désolé, je suis en retard.
Un problème avec le métro.
J'ai eu 3 changements...
mais ma ligne est fermée.
Ils sont en grève.
Ce n'est pas un problème.
Nous sommes faciles à vivre ici.
Pas de stress.
Hé, nous sommes jeunes.
Entrez.
Au fait, je m'appelle Alain. Le père.
Laisse-moi te déshabiller... prends ta veste
Vous êtes en retard.
Venez rencontrer Prosper.
C'est un chien ?
Pas du tout.
Gouttes, flacon, analgésique s'il pleure..
Non, s'il a de la fièvre !
Oui, s'il a de la fièvre.
Bonne soirée. Je suis prêt.
A quoi sert le costume ?
Je viens de l'enfiler.
Vous êtes tous prêts à vous lancer ?
Pouvons-nous y aller ?
Nous tournons en rond.
Garez-vous là-bas !
C'est un espace privé !
Vous jouez juste pour gagner du temps.
Pas du tout.
Ici, tout est pareil.
Ces bâtiments germés sont hideux.
- Quelles fleurs as-tu eu ?
- Des tiges.
Très drôle.
Même si elle a une crise,
mes chaussures restent.
Aide-moi à trouver l'endroit !
Alors, quand j'en ai assez,
Je mentionne le gars
qui a construit les pousses.
Cela veut dire que je veux partir.
C'est celui-là !
Rentrons à la maison...
Nous ne sommes pas obligés de rester.
Arrêtez-vous!
Garez-vous là-bas !
Une remarque sur le fait d'amener Lucien...
- Tel que?
- Je te préviens.
Pas de baby-sitter pour lui ?
Bonjour.
Ils n'ont pas de baby-sitter !
Oh non!
Eh bien, entrez.
Tournez à gauche ici.
Nous ne sommes pas si en retard.
Roxane n'est pas encore là.
Ce n'est pas grave.
Ou prenez l'autoroute.
Rangez-le, vous blesserez quelqu'un.
Donnez-le-moi.
- Je veux mesurer le bébé !
- Venez ici!
Calme-toi, dis-je.
- Je veux le mesurer !
- On ne mesure pas un bébé.
Jouez avec Gaëlle dans sa chambre.
Cool!
Non, elle révise.
Ne la dérange pas.
Tiges... Comme c'est original.
L'idée de Nathalie.
Ça marche.
Ou passer par Alfortville.
Vous avez deux sorties,
une intersection, ce qu'on appelle un périphérique.
Sa période de maternelle.
Pas mal...
Les autocollants et Post-it
travailler bien ensemble.
Bon mélange de médias.
Elle n'avait que 4 ans et demi.
J'ai vu le chameau.
Nous étions allés en Tunisie.
Je l'ai déjà vu.
- C'est juste des spectacles...
- Je l'avais vu.
A 6 ans et demi, elle apprend
Anglais, allemand, russe, espagnol...
...le saxophone, la guitare,
la flûte et...
...et le chinois, vital aujourd'hui.
- Lucien parle français.
- Regardez-moi!
Un bon début.
Peut-on mesurer le bébé ?
Je n'y crois pas !
Désolé, il devient hyper le soir.
Pas seulement alors.
- Lucien, aide-moi !
- C'est bon.
Tu ne peux pas te tenir bien pour une fois ?
Dire quelque chose!
Vous vous souvenez du gars qui bloque les pousses ?
Nous venons juste d'arriver !
Dites à votre fils de se calmer.
Quelle pagaille...
Je ne suis pas content, Lucien !
- Excellent poirier cependant.
- C'est pour Juliette !
Donnez-le-moi.
Vous l'avez détruit.
Tu ne peux pas te comporter ?
Comment tu l'arrêtes ?
Ta sœur est perdue.
Elle est à la station-service.
- Je n'y crois pas.
- Il n'y croit pas.
Je suis en route.
Il est en route.
Allez, je vais te montrer le chemin.
Prends Lucien et repose-nous !
Pourquoi n'allons-nous pas au restaurant ?
Croyez-moi, ce sera très amusant.
Que diriez-vous d'un film ?
Non.
Si nous continuons,
tu devrais les rencontrer.
Continue... Tu veux dire...
Ils vont t'aimer.
Vraiment?
L'hôte d'un supermarché n'est pas un métier.
Qu'y a-t-il sur vos cartes de visite ?
Je n'en ai pas.
À quoi vous attendiez-vous ?
Un retour triomphal du Club Med ?
Votre nom dans les lumières, les émissions de télévision...
Tu n'es plus la star.
Pensez à Nathalie.
Où est Lucien?
Est-ce que vous écoutez ?
- Tu as appelé ce type ?
- Quel type ?
Ce moniteur d'auto-école que j'ai défendu.
Je t'ai donné sa carte.
Les cours de conduite, ce n'est pas mon truc...
Alors, c'est quoi ton truc exactement ?
Merde, où est Lucien ?
Lucien!
Putain, Lucien !
Ce gamin est pénible.
Roxane !
C'est mon grand frère.
Il est génial.
Comment se fait-il que tu te trompes à chaque fois !
Vous sucez!
Tournez à gauche sur l'île !
Il a l'air génial.
Ou prenez l'autoroute !
Je descends.
C'est plus ou moins le salon.
Orienté plein sud avec le soleil
de 8h à midi.
38 mètres carrés,
c'est sans les fenêtres du grenier.
Il n'y en a pas.
Roxane a-t-elle dit
nous abattons ce mur
faire une cuisine ouverte ?
Non.
Nous ne l'avons pas encore mentionné.
Vous vous connaissez depuis longtemps ?
Pas vraiment.
Une cuisine ouverte, c'est bien.
Vous êtes dans le bâtiment ?
Non, Bruno est médecin.
Jean-Pierre est avocat.
C'est super.
Faites-lui visiter. Je reviendrai.
Je devrais y aller. Je ne reste pas.
Je vais mettre mes chaussures et partir.
C'est absurde.
Nous nous connaissons à peine.
À bientôt.
Tu ne m'aimes pas ?
Ce n'est pas ça...
Qu'est-ce que c'est alors ?
Je pensais que nous pourrions y aller
pour dîner ensemble...
Merde...
Ne pleure pas.
Hé, tu es une gentille fille.
Je suis?
Qui a touché l'interrupteur des toilettes ?
C'est une chambre.
Pour dormir.
Et faire l'amour aussi.
Enfants...
j'y vais...
Tous ensemble !
Ce n'est pas fini !
Et si on dînait ?
Êtes-vous blessé ?
Attends, Bruno est infirmier.
Non, un médecin.
Aucun problème.
- D'accord?
- Bien.
La chanson nazie est-elle terminée ?
Pouvons-nous manger ?
Êtes-vous fou? Nous venons de l'inscrire
dans une école juive.
Oui, Gaëlle va dans une école juive
Une école de haut niveau.
Mais les écoles juives ne sont-elles pas pour les Juifs ?
Pas nécessairement.
Pourquoi ne nous l'as-tu pas dit ?
C'est une idée stupide !
Attends d'avoir des enfants.
Sans enfants, je ne peux pas dire que c'est bête ?
Calme-toi, d'accord !
- Tu veux des enfants, Bruno ?
- Bien sûr.
Si je trouve la mère.
Non, pas du tout. Non.
J'ai encore 4 ans à faire en tant que stagiaire
Les enfants ne sont pas une priorité pour l'instant.
Pas du tout.
Non, pas du tout.
Loin de là.
Vous avez tout faux.
Écoutons Lucien chanter.
Il ne chante pas.
Il connaît plein de chansons.
Il peut roter tout l'alphabet.
L'éructer ?
Nathalie, ça va. Ne te lève pas.
Cela ne me dérange pas.
Ok, alors mets la vaisselle au lave-linge.
Non, les poubelles d'abord.
Des sacs sous l'évier.
Alain a-t-il pris du poids ?
Il essaie d'arrêter de fumer.
Il est tellement tendu.
J'ai entendu dire que tu as des problèmes.
Lucien est difficile, oui.
Un emmerdeur !
Il est hyperactif. Consultez un psy.
Être aussi câblé n'est pas normal.
Alain n'aide pas.
J'ai essayé de lui dire mais...
Tu veux que je le fasse ?
Non, merci, c'est bon.
Je vais lui dire.
Elle parle latin, grec,
Araméen et suédois.
Ne touchez pas à cet interrupteur.
Qu'est-ce que tu fais ?
Un beau bébé.
Elle mesure près de 67 centimètres de long.
Dessert, ou tu veux
la peser d'abord ?
Merci Nathalie.
Je vous rembourserai intégralement.
Je ne peux pas continuer à prendre de l'argent
du registre comme ça.
C'est bon,
J'ai de gros dossiers à venir.
Je préfère t'emprunter
qu'une banque.
Je sais...
Nathalie, Alain te veut.
Il m'a dit de dire au gars germain
a mal fini ou quelque chose comme ça.
Ce n'était pas très clair.
Il est vraiment nul !
Bruno....
Si jamais vous avez besoin d'un bon avocat...
Une poursuite pour faute professionnelle ou autre...
Appelez-moi au bureau.
Nous déjeunerons, à vous.
Attention à ma sœur.
Je plaisante.
Félicitations.
Je suis content pour vous deux.
Je ne la connais pas !
C'est son bras gauche.
Tellement vivant déjà.
- C'est Juliette, d'accord.
- Je préfère ton film de mariage.
Mangez plutôt des fruits.
C'est pour Lucien.
Avance rapide jusqu’à la naissance.
Quand le gars qui a construit ces blocs
vu le résultat,
il en a grimpé un et a sauté.
Tu le savais, Nathalie.
N'est-ce pas ?
Nathalie, tu le savais !
Le gars les a vus et s'est suicidé.
Pourquoi tu continues comme ça ?
- Quelqu'un a touché l'interrupteur des toilettes.
-Alain !
- Je ne l'ai pas fait.
- Vous étiez là depuis des lustres.
Ce n'était pas moi !
Nous savons que c'était le cas !
- Ce n'était pas le cas !
- C'était!
Putain, ce n'était pas moi !
Bruno, qu'est-ce qui ne va pas ?
On n'y va pas ?
Sans café ?
Bien sûr!
Déca pour moi.
Lucien!
On recâble et vous avez tout gâché !
Ce n'était pas moi !
Tu es un emmerdeur !
Petit connard !
Bâtard!
Le gamin est malade !
Êtes-vous fou?
Je t'aurai !
Nous avons dit non aux enfants, bon sang !
Bien?
Quoi?
Que penses-tu de ma famille ?
Super...
Soyez honnête, je peux le prendre.
C'est un frein,
vous ne dites jamais vraiment ce que vous pensez.
Tu me connais à peine.
Vous ne dites pas ce que vous pensez.
C'est un frein.
- Honnêtement?
- Oui, honnêtement.
Ils sont complètement fous.
Ralentissez, s'il vous plaît.
Sans toi devant moi,
il aurait pu me tuer.
J'espère qu'il ne m'a pas cassé une côte.
Ce connard avait toujours un bon revers.
Ce n'est pas une surprise
Lucien est tellement déséquilibré.
Pourtant, vous avez eu la main plutôt dure.
J'avais hâte de le faire.
Et généralement...
tu aimes ma main lourde.
-Catherine...
-Jean-Pierre...
Tu vas.
Nous avons dit que nous la laisserions pleurer.
Allez, d'accord !
- Quoi de neuf?
- Sortir!
Tu es fou ou quoi ?
Que fait-elle ?
- Sortir!
- Tu es fou ?
Hé, doucement !
- Non, des fous comme eux !
On se voit dans 4 ans
quand je suis une priorité !
De quoi parles-tu?
Ouvrez la porte !
Tu ne peux pas me laisser ici !
Ma veste !
Ma veste ! Putain de maniaque !
Tout va bien ?
Bien. Il dormait tout le temps.
Nous allons coucher Lucien.
Je reviens tout de suite.
D'accord?
C'est quoi le livre ?
- Le Joueur de Dostoïevski.
- Bien.
Quelle est l'histoire ?
Je dois prendre mon métro.
Je peux te voir à la maison.
C'est bon, c'est direct.
Avec les changements...
Ne vous inquiétez pas, je vais par là.
Pardonnez-moi d'insister mais...
es-tu sûr que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant ?
Tu ne me connais pas ?
Non, désolé.
Peut-être au Club Med.
J'y travaillais.
Pipo.
Mon nom de club était Pipo.
Vous n'y êtes jamais allé ?
Je l'ai fait une fois.
- Quel village ?
-Marbella.
C'est tout alors !
Je parie que nous nous sommes rencontrés à Marbella.
Chico pour le sport,
Teddy pour la voile,
Amina pour l'aquagym...
Je ne m'en souviens pas. J'avais 10 ans.
D'accord...
Prosper est vraiment mignon.
Merci.
Bien...
Te voilà.
C'est un peu embarrassant.
- Puis-je vous demander quelque chose?
- Ça dépend.
J'espère que ce n'est pas trop personnel.
Allez, tirez.
Pouvez-vous me payer ?
Oui bien sûr!
C'est stupide de ma part...
J'ai oublié. Gardez la monnaie.
Merci. Au revoir.
Dors maintenant, chérie.
Allez, va dormir.
Faisons une promenade.
C'est parti maintenant, Juliette...
Merde!
Appelez et excusez-vous.
S'excuser de quoi ?
Je dois rêver !
Elle ceinture mon fils et je lui dis pardon ?
Tu voulais seulement emmener Lucien
pour causer des ennuis.
Vous utilisez ses problèmes !
Quels problèmes ? Ne commencez pas !
Lucien n'a pas de problèmes.
Votre famille a des problèmes.
Votre fils ne va pas bien.
Il est hyper tout le temps.
Mais vous ne le remarquez même pas !
Découpez-le. Je joue avec lui.
Nous sommes de bons amis.
Il a besoin d'un père, pas d'un copain !
Je l'emmène voir un psy.
Votre famille a besoin d'un psy.
Vous êtes toujours collés l'un à l'autre
comme des patelles sur un rocher !
Nous n'avons plus aucune intimité.
Ils savent tout ce que nous faisons !
Vous êtes ensemble tous les jours
ou au téléphone entre eux.
Travaillez là-dessus en premier.
Nous sommes une famille.
Vous ne pouvez pas comprendre.
C'est mon fils, je ferai ce que je veux.
Écoute, Nathalie !
Lucien ne voit aucun médecin
ou des pédopsychiatres.
Cette vache folle Catherine
t'a donné cette idée !
Nous verrons comment ses précieux enfants
se révèlent adultes.
Au moins, ils seront adultes.
Signification?
Ce qui veut dire que j'en ai marre.
J'en ai marre que tu prétendes que Lucien va bien,
J'en ai marre que tu n'aies jamais trouvé de vrai travail,
marre de payer les factures,
marre d'avoir 3 enfants. L'obtenir?
Je ne suis pas ta mère.
- D'accord.
- Ce n'est pas bien.
- C'est bon!
- Non, ça ne va pas.
Une baby-sitter de 15 ans vous excite !
Elle n'a pas 15 ans.
Brillant! Heureux maintenant ?
Heureux maintenant ? Vous avez réveillé Prosper !
Je ne peux pas continuer. J'ai besoin d'une pause.
Une pause ? Tu ne sais pas
où des mots comme celui-là peuvent vous mener.
J'ai une vague idée.
Continue.
Répondez-y. Tu veux.
Réponds-y, tu en meurs d'envie.
Voici.
Allez, amuse-toi bien.
Allez, tweetez ensemble.
Vous adorez ça, ça vous fait vibrer.
Donne mon amour à Jean-Pierre.
Roxane, je te rappelle.
Une nouvelle lampe ?
Bonne idée, vous en aviez besoin ici.
Ne commencez pas.
Tu as eu mon message à propos du grille-pain ?
Laissez-moi d'abord m'asseoir.
Je ne sais pas ce qui ne va pas.
L'élément est vieux.
Je ne peux pas aider.
Nathalie n'était pas pour toi.
Mignon mais faux.
Épouser une femme
et tu épouses sa famille.
Je n'ai jamais supporté les épiciers.
C'est un autre monde.
Barbier, c'est mieux ?
Bien sûr, c'est bien mieux.
Je suis désolé, papa.
Parler a aidé
mais j'ai besoin de dormir.
Je te l'ai dit,
Pâques est pour les chrétiens.
Vous avez des fêtes juives, vous voyez ?
Non.
Nous ne sommes pas juifs !
Ce n'est pas si simple...
Quand vous aviez Kippour et Roch Hachana,
Lucien avait l'école.
Et nous aurons Hanoucca, Pâque
et Pourim, si Dieu le veut.
Si Dieu le veut.
C'est génial, tu as plus que lui.
Allez, c'est l'heure de la tefilah.
Allons prier.
Passe une bonne journée.
M. Layani!
J'aimerais te parler.
Venez ici.
Monsieur Kadoche...
- Je suis pressé.
- Je suis un peu déçu.
Vraiment?
Nous n'avons pas beaucoup vu votre femme ici
depuis que tu as inscrit Yaëlle.
Yaëlle ?
Ah oui, je vais lui poser des questions.
Vous ne restez pas pour tefilah ?
Merci, mais j'ai déjà pris un café
à la maison.
Démolissons tout le mur.
Plutôt que d'avoir un bar,
décomposer tout ça.
Allons-y.
Salut JP !
- Etienne... Colette...
- Nous sommes passés.
Super.
Pourquoi es-tu de retour ?
Le barbu à l'école
se pose des questions.
Vous devez y aller.
Ça ira.
C'est bien que tu sois là.
Papa a des idées pour la cuisine.
Pas maintenant, je dois être au tribunal.
Ok, ils sont là depuis un moment.
Vraiment?
Nous avons les constructeurs à la maison.
Cela ne vous dérange pas ?
Je vais mettre ton slip dans le placard.
Joli petit chapeau.
Je dois y aller.
Faites comme chez vous.
Il m'a promis qu'il serait là.
Les choses sont un peu tendues...
Nous avons besoin des deux parents pour le faire.
Oui je sais.
Tu me l'as déjà dit.
Je suis désolé. Pardonne-moi. Bonjour.
Asseyez-vous.
D'accord.
M. Marciano, après avoir eu une longue conversation
avec ta femme
et en observant le comportement de votre fils,
il semble que tout ce que Lucien puisse faire
c'est attirer l'attention sur lui-même.
Il est instable
et j'ai besoin de savoir pourquoi
et comment il est devenu
tellement agité.
J'ai besoin d'en savoir plus sur toi,
à propos de ton conflit avec ton père,
votre incohérence chronique au travail...
Est-ce vrai ?
C'est exact.
L'absence de ta mère,
vos échecs...
- Papa, je peux faire pipi ?
- Attends un peu.
Je pense que je peux gérer ça.
Allez, Lucien.
Allez.
- Où allons-nous ?
- Allez.
Dépêchez-vous!
Allez, dépêche-toi !
Messieurs...
Entrez.
M. Lagny. Nous sommes-nous rencontrés ?
Je n'ai rien fait.
- Quoi?
- Je n'ai rien fait !
D'accord.
Vous allez être jugé immédiatement,
dans une demi-heure,
pour vente de substances illicites
sur la voie publique.
Je suis votre avocat commis d'office.
Est-ce que tu comprends?
Écoute, je n'ai rien fait, ok !
Tu comprends ? Ce n'était pas moi !
- Vraiment?
- Vous ne comprenez pas ?
- Je fais.
- Je ne pense pas.
Dis-moi, je suis là pour te défendre.
Je conduisais...
Il était avec son miel.
Vous savez comment ça se passe.
Nous sommes allés le voir.
Et puis il y a eu cette voiture...
Nous avons continué.
Je voulais la radio.
Après, je ne sais pas...
Ensuite, il a paniqué.
Nous avons d'autres trucs...
Ne me regarde pas de cette façon.
Ne me lance pas ce regard, ok !
Trois jours ici et tu hoches simplement la tête ?
Il me dit qu'il aime la couleur.
Je sors et ce frère me poursuit.
Un frère ? Un homme noir ?
Les dealers chassent les gars maintenant ?
Hé, connard, ne m'énerve pas !
"Dickhead" est peut-être un peu fort...
C'est quoi cette merde ? je suis coincé ici
mais je n'ai rien fait.
Droite.
Parlez-moi de ça.
Puis elle est tombée
et puis tes copains flics sont arrivés...
Ce ne sont pas mes amis.
Je suis là pour te défendre.
Ce sont vos copains !
Qui ont-ils récupéré ? Moi!
- Quel sport fais-tu ?
- Je fais du sport, mec.
Je fais du sport. Période.
Votre Honneur,
ils ne m'ont jamais lu mes droits !
Oubliez « Votre Honneur » et vos droits.
Nous ne sommes pas à la télé américaine.
Comme si je m'en foutais.
Je ne vois aucune caméra.
- Tu me chies ?
- Pas du tout.
Ici, ils fument tous du hasch.
Tous les Schmidt,
ceux qui m'ont attrapé aussi.
- OMS?
- Les Schmidt.
Je n'ai pas vu M. et Mme Schmidt...
Dites-le simplement ! C'est un connard ou pas ?
C'est un connard.
Ce clochard avec qui je suis
continue de se chier.
Moi aussi je pisserai partout !
Soyez clair !
Je n'ai rien fait !
Ne m'énerve pas
avec tous vos papiers !
Bonne chose
il n'y a pas de peine de mort.
Ne tournez pas autour du pot.
C'est un salaud, un salaud, oui ou non ?
Je vais ouvrir comme ça.
"C'est un salaud, un connard,
"Alors libère mon client."
Mesdames, rencontrez Mme Layani,
la mère de Yaëlle,
qui est là pour vous rejoindre.
J'espère que vous la souhaiterez la bienvenue.
S'il vous plaît...
De même.
C'est ma faute. Je lui ai fait confiance.
Il a accepté de venir tout de suite.
C'était bizarre.
Les jouets sont arrivés.
Mettez-les près des caisses.
Demandez à Farath à ce sujet.
Farath a des problèmes ?
Il a besoin d'un appartement.
Et?
Il sera bientôt à la rue.
Personne ne lui louera une place.
D'accord, Farath ?
Jean-Pierre a appelé. Il a répondu « 13 ».
13 ?
Nous avons parlé de Bruno et...
Et?
Jean-Pierre lui en a donné 13.
Et je lui en ai donné 15.
Pas mal.
13 et 15.
Je suis contente qu'il te plaise.
Il est génial.
13, c'est énorme pour Jean-Pierre.
Oui. Il n'en a donné que 4 à Alain, rappelez-vous.
13 est énorme.
Bruno !
J'ai ramené ta veste.
Merci.
Je voulais aussi m'excuser.
Excusez-moi.
- Votre téléavertisseur était dans votre veste...
- Évidemment.
Ta mère t'a bipé...
Je lui ai parlé.
Je t'ai cherché pendant une heure !
J'ai tellement honte...
Peux-tu vider le plateau de ma mère
avant l'heure de la visite ?
Demandez à un auxiliaire, monsieur.
J'en pose une.
Désolé, docteur.
Bruno,
ça peut mal commencer mais bien finir.
Prenez les abeilles. Ils piquent,
ils font mal, mais ils font du miel.
De quoi parles-tu?
C'est absurde...
Oui.
Ma famille t'a tellement apprécié,
Je suis vraiment désolé.
Ce n'est pas ce que je voulais dire...
C'est stupide, je fais toujours ça
quand je suis attiré par quelqu'un.
Je voulais juste te voir.
Vous m'avez vu.
Je ne trouve pas d'auxiliaire.
Il devrait sûrement y avoir quelqu'un ?
Hé, connard, c'est un docteur !
Et nous parlons!
Aller se faire cuire un œuf!
Je vais vérifier pour toi.
Donnez-moi un enfant !
Êtes-vous fou?
Je sais, je suis pathétique.
Vous ne ressentez pas ce que je ressens.
Je comprends.
Roxane !
Que dois-je faire maintenant ?
Résumons.
Vous êtes chargé de recevoir
colliers de perles volés...
Je n'ai rien fait.
Je n'ai jamais ouvert le sac.
Ils ont parlé de 3 ans...
C'est la peine maximale.
Un bon avocat comme vous peut m'aider.
Je jure que je n'ai pas été impliqué.
Nous allons essayer de vous sortir de là.
Je ne peux pas aller en prison.
Fais-moi confiance, Kader.
Je m'appelle Patrice.
Fais-moi confiance, Patrick.
Patrice.
Calme-toi, Nathalie.
Je prendrai bien soin de Lucien.
D'accord, je suis désolé.
Je n'aurais pas dû partir comme ça.
Ma méthode peut donner des résultats, vous verrez.
L'école est finie alors donne-moi une semaine.
Il est tranquille ici. Dis-lui que tu l'es.
Vous voyez, il est silencieux.
Arrêtez de manger des noix de cajou, vous tomberez malade.
Quoi qu'il en soit, je...
C'est pour quoi, Papy ?
Quand je vais danser,
les femmes pensent que c'est des pellicules
et que mes cheveux sont vrais.
- C'est un contre les autres.
- Qu'est-ce que c'est?
- Ne m'appelle pas grand-père.
- C'est un putain de bordel.
Je ne suis pas si vieux.
Pourquoi diable fais-tu ça ?
Je te dis de ne pas toucher
le bleu, le vert,
ou le rouge !
20 fois j'ai réparé ça !
Je le branche, il le décroche.
Je n'y crois pas !
Là,
ça marche. Mot de passe?
Seins.
Pluriel?
Bien sûr, au pluriel !
Ces pellicules ont l'air vraiment sales.
Lucien, prends ça !
Les filles que tu ramasses là-bas
sont un peu dégueulasses aussi.
C'est Roger et Maurice !
Entrez, les gars.
Bonjour à tous!
Hé, comment ça va ?
Vous avez l'air bien !
Vous venez en ville avec nous ?
N'oubliez pas que ce n'est que temporaire.
Vous devez chercher un endroit.
Je le promets. Merci Nathalie.
D'accord,
mais combien êtes-vous ?
Deux, trois tout au plus.
- Juste quelques jours, ok, Farath ?
- Bien sûr.
Il y a beaucoup de place en ce moment.
Aucun problème.
Même au sol dans un tapis.
Très simple, très facile.
Monsieur Lagny!
- Pourquoi es-tu ici ?
- Pour vous remercier.
- Vous m'avez fait sortir rapidement.
- Une partie du travail.
Bonne soirée, Kader.
Patrice.
Ici, pour vous.
Vous méritez un petit cadeau.
Ils ont l'air réels, hein ?
Comment as-tu eu mon adresse ?
Je voulais aussi le rendre. Désolé.
Quand j'ai vu ta vilaine gueule,
Je pensais que j'étais foutu.
J'ai décidé de le retourner
si tu me fais sortir
et comme je tiens mes promesses...
D'accord merci. Au revoir.
Attendez...
Tu es sûr pour les bijoux ?
Oui, j'en suis sûr.
J'ai besoin d'un bon avocat.
Pour mes amis cette fois.
Je suis sûr que nous pouvons trouver une solution ?
Tu n'aurais pas dû !
C'est juste pour te remercier
pour être venu rester si longtemps,
pour la lessive, pour mes slips...
et vous souhaiter un bon retour à la maison.
Ça doit avoir un coût
un bras et une jambe.
Catherine !
Regarder! Votre mari est tellement cher.
C'est un chéri.
Nous gâte toujours.
C'est beau, chérie.
Merci, chérie.
Tu pars tôt demain ?
Non, dans quelques jours.
Vraiment?
Ils peuvent garder un oeil sur Fatou
pour voir comment elle va.
Il y en a un devant la porte d'entrée !
C'est à chaque porte.
Et s'ils revenaient ?
Un connard a pris ma place de parking.
C'est moi! Une Peugeot bleue ?
C'est nouveau,
Je voulais le garder en sécurité.
Ça te dérange?
Un peu.
Mais je ne veux pas dépenser
6 mois à Amiens.
Je suis heureux ici.
Amiens possède une excellente unité.
J'ai effectué mon propre stage à Roubaix.
Pour Paris, les gens mariés
et ceux qui ont des enfants ont la priorité.
- Pour éviter de diviser les couples.
- Exactement!
Exactement quoi ?
Es-tu marié?
- Presque.
- Vraiment?
Je ne savais pas.
Nous en discutons
mais cela devrait arriver bientôt.
- Félicitations !
- Merci.
Cela change les choses.
Cela peut vous aider.
Amiens va bien
mais pas seulement au moment où nous sommes sur le point de commencer
construire quelque chose.
Mon bébé !
Désolé, je l'ai déplacé.
J'attends une livraison, tu vois.
Je suis le gérant...
Aucune raison de l'emmener.
Demandez et je le déplacerai !
Calme-toi, je me suis excusé !
- Ne sois pas si agressif !
- Qu'est-ce qui ne va pas?
Je peux aussi me mettre en colère !
- Stupide salope !
- Calme-toi.
Quel est le problème ?
Vous pouvez sûrement prêter un bébé !
Il gênait.
Elle vient de le larguer !
Oui, je m'en souviens.
C'est toi le beau-frère endurci ?
Je suppose que c'est moi.
J'ai promis à Jean-Pierre de l'aider.
Vous êtes proches tous les deux ?
- Pas de diplôme de moniteur d'auto-école ?
- Non.
- Vous avez un permis de conduire ?
- Bien sûr.
Je vais voir ce que je peux faire.
J'ai promis d'aider.
Combien ça rapporte ?
Je vais voir Jean-Pierre à ce sujet.
Signification?
Franky, j'ai besoin d'une preuve
tu cherches du travail,
juste pour montrer que tu essaies
aller tout droit.
Pas de problème, je vais le chercher.
je vais demander un ajournement
pour vous donner du temps.
D'accord.
Reza, il y a un détail technique
dans votre dossier.
Qu'est-ce qu'une technicité ?
- Une nullité de l'affaire.
- Une nullité ?
Putain de nullité.
Si nous avons de la chance,
dossier clos.
C'est tout pour aujourd'hui.
M. Hotshot Avocat...
Merci. Au revoir, Franky.
Je suis vraiment content.
- Quel service ?
- Le vôtre.
J'ai aimé les colliers de perles...
Je n'en ai plus, mon pote.
Mais j'ai un camion plein de grille-pain.
Qu'est-ce que je fais avec les grille-pain ?
Non, la ceinture fait le tour du devant
comme ça.
Ok, allumage...
Vous cherchez quelque chose ?
L'étranglement.
Vous êtes allé en voiture récemment ?
Mme Grimperai ?
Non. Qu'est-ce que tu fais ?
Attendez une seconde.
Calmons-nous.
Très bien, change de vitesse maintenant.
Nous déménageons, alors changez de vitesse.
Je change ?
Ouais, c'est ce que je voulais dire.
Le levier de vitesse est ici maintenant.
Regarder.
C'est changé ?
Oui, plus de manivelles,
nous avons les clés maintenant.
- Tu me chies !
- Je n'oserais pas.
Très bien, allumage. On y va.
Attention aux chars.
- Cédez le passage à droite.
- Trop tard.
- Et maintenant ?
- Tout droit.
Déposez-nous ici.
Arrêtez-vous ici à gauche.
A plus, Roger. Amusez-vous.
Merci.
Je serai au club de tennis de Lucien.
Si tu as besoin de moi, appelle-moi.
Juste pour aujourd'hui.
Je suis désolé mais j'en ai assez de lui.
Il a du mal avec la discipline.
Je ne fais pas de baby-sitting. Je l'ai dit à ta femme.
Il n'est pas si doué de toute façon.
Juste pour aujourd'hui.
Non, il est indiscipliné et désespéré.
Je reviens à 6 heures.
Laissez-le ramasser les balles en attendant.
J'ai dit, je ne fais pas de baby-sitting.
Il se comporte toujours bien avec moi.
Emmenez aussi sa grand-mère.
Il est original, bien élevé, doux
et si habile aussi.
S'ils étaient tous comme Lucien...
Il est fait pour la poterie.
C'est un véritable artiste.
Je n'arrête pas de le dire aux gens !
Bien sûr qu’il l’est.
Merci, tu es génial, mec.
Soyez fier de lui, M. Duval.
Monsieur Duval?
Non...
Je m'appelle Alain Marciano,
Le père de Lucien Marciano.
Geneviève, allons-y.
Poussez l’œil.
Et puis son truc d'oreille...
Geneviève, c'est parti !
Lève-toi et allons-y.
- Ma tortue...
- Finissez-le à la maison.
Un pied de plus...
Roxane Lagny,
livraison à la caisse principale.
Roxane Lagny, merci.
Non, tu y vas.
C'est une livraison...
Ils sont venus ce matin.
Ils ont oublié ça.
Ouvrez-le.
C'est du miel.
Miel de fleur d'acacia.
Pas n’importe quelle vieille chérie.
Dans le judaïsme, les êtres humains
avoir le libre arbitre
mais sont responsables de leurs actes.
Si nous péchons,
nous devons expier cela.
Nous ne pouvons pas demander à Dieu de pardonner
si nous ne nous excusons pas
à la personne
que nous avons offensé.
Excusez-moi...
Oui, Fatou.
Et si les deux côtés péchaient
et refuser de s'excuser ?
Bonne question.
Il faut être humble
et faites le premier pas.
Le Talmud dit :
"Qui est le véritable héros ?
"Celui qui fait son ennemi
en ami."
D'accord chéri?
Nous tenons la réunion ici.
C'est notre tour.
Aucun problème. Mais quelle est cette odeur ?
Je vais ouvrir une fenêtre.
Et à quoi sert ce chiffon ?
C'est un foulard !
Asseyez-vous.
C'est très intéressant.
- Je dois garer la voiture.
- D'accord.
Monsieur Benhamou, dans votre cas,
Je te laisse remettre tes chaussures.
- Je t'avais prévenu.
- C'est pire que ce que je pensais.
Remettez-les.
- J'y vais.
- Laissez-le.
Bonsoir, Clara.
- Je suis en avance cette fois.
- Super.
C'est un peu gênant...
Je voulais que tu t'assoies pour Lucien
mais mon père est là.
C'est sa place, voyez-vous.
Il peut s'occuper de lui.
Puisque Prosper est avec sa mère...
C'est un peu compliqué...
Quoi qu'il en soit, ça veut dire que je suis libre ce soir.
Je pensais que peut-être nous pourrions sortir,
prendre un verre ou quelque chose comme ça...
- As-tu une voiture ?
- Oui.
Si tu veux, il y a une fête plus tard...
J'ai besoin de m'habiller ?
Ne partez pas nu.
Je vais mettre mon pantalon.
Bonne soirée.
Je m'appelle Prosper, le père du père.
Ravi.
Êtes-vous doué avec les ordinateurs ?
Papa, viens ici.
Il y a une urgence au tribunal.
Une association d'immigrés a besoin de moi.
Je ne peux pas parler maintenant.
Non, c'est vraiment compliqué.
Une famille Paki sans papiers
trouvé dans un camion.
L'endroit sent le curry...
Vous ne reviendrez pas dîner ?
Faites attention.
Je ne verrouillerai pas la porte.
Continue...
Tous ensemble !
Merci pour le dîner.
C'était merveilleux.
Avec plaisir.
Félicitations alors ?
Je pense que oui.
Vos familles s'entendent bien ?
Son frère est génial. Il parle
sur la réalisation d'une cuisine ouverte.
Il va abattre un mur.
C'est vrai, chérie ?
Cela semble génial.
- A demain, Bruno.
- D'accord, Jérôme.
Au revoir.
À demain.
- Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
- Quoi?
- Ok, tu penses que je suis stupide.
- Certainement pas!
Attendez!
Désolé, je n'ai plus de monnaie.
Tu veux que je conduise ?
Je suis trop habillé !
Alain... Béné, l'hôtesse.
J'adore cette chanson!
Merci pour le grille-pain.
De rien, Radjah.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Vous vous inquiétez déjà assez.
Ce qui s'est passé?
Vous avez un bébé. C'est sérieux.
J'ai aimé Alain.
Il n'est pas mort, ok.
Vous avez de ses nouvelles ?
Par Lucien.
Je refuse de le voir.
Il est probablement déprimé.
Il doit être plutôt déprimé en ce moment.
Ton oncle est mignon !
- Tu es sûr que tu ne veux pas que je conduise ?
- Je vais bien.
Alors, tu m'as utilisé ce soir.
Pas du tout, bébé.
Mais avec un partenaire,
Je vais probablement rester à Paris.
Alors tu as cette stupide salope.
Pas du tout.
Si cela dure,
c'est bien que vous rencontriez mon supérieur.
je t'ai appelé
parce que je voulais te revoir.
C'est tout.
Bien sûr.
Je peux conduire...
Bonne soirée.
Bonne soirée. Désolé.
Nicole. La mère de Béné.
C'est trop bruyant pour dormir.
Je peux le croire.
Ravi de vous rencontrer.
Je t'ai déjà vu...
Vraiment?
- Est-ce que je te semble familier ?
- Non. Désolé.
Dommage.
J'y reviendrai.
Tu ne peux pas garder le vacarme bas ?
Désolé, ils sont plutôt animés ce soir.
Typique des gens comme vous !
Comme nous ?
Oui. Comme toi.
Que veux-tu dire par "comme nous" ?
Des gens de Beauvais ?
Je pense qu'elle est devenue folle.
Cela devient incontrôlable.
Elle le dit à des amis
pour l'appeler Rebecca.
C'est Catherine Marie Poitevin !
Rébecca....
Je m'inquiète pour Yaëlle.
Yaëlle ?
Ses parents ont emménagé il y a un mois !
Ils sont comme des patelles.
Ils ne peuvent pas retourner à Beauvais ?
Calme-toi...
Colette, ma belle-mère,
j'adore mes slips !
Certaines personnes aiment les timbres.
Elle va chercher mon slip !
Elle les plie, les empile...
"Je vais mettre ton slip dans le placard."
Est-ce qu'elle les renifle ?
Cela me rend malade.
Et son mari, avec sa Peugeot bleue
et ses projets fantaisistes...
Va te faire foutre, connard !
Ces connards m'énervent.
Ils m'énervent
avec leur cuisine raffinée. Je suis fauché.
Je te dois 100 000 francs...
Ce sont tous des connards.
Ne dis pas ça.
Colette et Etienne,
mes beaux-parents sont des connards.
C'est délicieux.
Je m'en souviens maintenant ! Pipo.
Le supermarché de Poissy.
"Tirage au sort de Pipo".
Je me souviens.
Vous êtes habillé en mousquetaire.
Tu es Pipo !
Ce n'est pas moi, tu te trompes.
Je me souviens que tu étais si drôle...
Vraiment?
Merci à vous,
J'ai gagné mon poids en lessive.
Cela vous a mis en place pendant un moment.
Hein?
Vous m'avez eu là !
J'adore rire !
On danse ?
Roxane, je suis désolée, d'accord.
J'ai eu tort.
J'ai été honnête avec toi, ok !
J'ai été honnête !
Moi aussi.
Je voulais te revoir.
Que fais-tu? Ouvrez cette porte !
J'ai été honnête aussi !
Je voulais te revoir, ok !
Je voulais te voir !
Pas encore !
Ouvre cette porte, Roxane !
Roxane, attends !
Revenez ici!
- Je prends le...
- Téléski !
- Je dirige le...
- Pente !
- Au sommet, je vais...
- Tout droit !
Non, je me couche !
L'été dernier...
J'étais au Club à Agadir,
faire un safari dans le désert...
Des dunes dans toutes les directions.
Qu'est-ce que...
Que faites-vous ici?
Je suis venu voir Prosper.
Que se passe-t-il?
Tout va bien, Shisha.
Rendormez-vous.
Viens avec moi. Dépêche-toi.
Dépêchez-vous.
Vous réveillerez tout le monde.
Qui sont-ils ?
Il est 5 heures du matin.
Que veux-tu?
J'avais besoin de parler.
J'habite ici, n'est-ce pas ?
Pas si fort !
Je vais y aller.
Ils s'occuperont de lui.
Que veux-tu?
Je pensais...
nous pourrions passer un week-end.
Juste toi et moi.
C'est mon survêtement.
Bonjour. Merci.
Mon T-shirt Club Med aussi.
- Salut Alain, d'accord ?
- Bien.
Les tee-shirts aussi...
C'est quoi cette merde, Nathalie ?
- Il est là aussi ?
- Il a perdu ses clés de voiture.
- Essayez la salle de bain.
- Non.
- Mon cousin dort dans la baignoire.
- C'est exact.
Il ne peut pas rentrer chez lui dans cet état.
Café?
S'il te plaît.
Ramenez-le à la maison. Il ne peut pas conduire.
Quoi? Aux pousses ? Maintenant?
La mienne de la Peugeot bleue.
Des slips dans le placard...
S'il te plaît, Alain.
Douleur dans le cul...
Alain vous conduira.
Pensez à un week-end.
Vous y réfléchirez, n'est-ce pas ?
-Roxane !
- Bonne soirée.
Qu'est-ce qui ne va pas, Roxane ?
J'avais besoin de parler.
Tout le monde est là maintenant.
Cela ne vous a pas pris longtemps.
- Quoi?
- Pour revenir sur ton rocher comme une patelle
- Ça y est.
- Je sais.
Gardez vos cheveux.
Tu fumes maintenant ?
Ne le dis pas à Catherine, ok.
Comme si je m'en souciais.
J'ai dit que tu avais l'air tendu.
Vous en voulez un ?
Non, non merci.
J'ai des problèmes avec Catherine.
Avec sa famille...
Vous ne pouvez pas comprendre.
Je ne comprends pas ?!
Abruti...
C'est toi le con.
Venez voir. C'est sauvage.
Tu as quitté Bollywood, je t'emmène
à Jérusalem avec des bâtons.
Vous verrez les nouveaux cheveux de Catherine,
le propriétaire de la Peugeot bleue...
- Merde !
- Laissez-moi.
Je suis meilleur à ça.
C'est bon, cette poêle est juste pour les œufs.
Maintenant, elle doit se laver les mains
avant qu'elle parle.
Bonjour Alain.
Je voulais t'appeler.
Je vous pardonne.
Je dois aussi m'excuser.
Je n'aurais pas dû frapper Lucien.
Est-ce que tu me pardonne ?
Oui, je te pardonne.
Colette, comment vas-tu ?
Même chose...
C'est bientôt le spectacle scolaire de Yaëlle.
Nathalie amène Lucien.
Pourquoi tu ne viens pas aussi ?
Pourquoi pas ?
En plus, tu es juif. Bien...
Vous le regardez.
Tu dois aller garer la voiture maintenant.
- La mienne de la Peugeot bleue !
- Ouais, merci, Etienne !
Je dois y veiller.
Non!
Pas de baiser non plus.
- Tu as raison, c'est sauvage.
- Regarde ça...
Bonjour.
Bonne chance!
- Ici.
- C'est bon.
- S'il te plaît.
- Tu es sûr ?
Donnez-m'en deux alors.
Que ferez-vous avec deux grille-pain ?
Ils sont utiles.
Tu m'appelleras ?
Oui, je t'appellerai.
C'est une vraie beauté...
Vous pouvez maintenant vous débarrasser de l'ancien.
Aucune garantie ? D'où ça vient ?
C'est un cadeau.
Arrêtez de poser des questions.
Qui dois-je appeler pour les réparations ?
Qui appelez-vous habituellement ?
Mon cul.
- L'ordinateur est encore mort.
- Au diable ça.
Lucien, arrête de passer cette cassette !
Arrêtez maintenant. Vous avez vu
"Pipo à Chamonix" 100 fois.
Donnez du repos à la cassette maintenant.
- Je veux "Pipo à Chamonix" !
- Calme-toi.
Lâcher!
Déposez-moi ! Je veux regarder Pipo !
Calme-toi. Pipo est à Chamonix.
Il se repose.
Il est heureux là-bas.
Il a besoin d'un peu de calme et de tranquillité.
C'est mieux pour tout le monde.
Il est resté là ?
C'est un secret, d'accord.
C'est un vrai secret.
Entre toi et moi.
Que diriez-vous d'un câlin ?
Lucien!
Allez, je vais faire des toasts !
Dites : « J'arrive, grand-père. »
Il aime ça.
J'arrive, grand-père !
Arrête de m'appeler Papy !
D'où viennent tous ces trucs ?
Un client en liquidation.
J'essaie juste de l'aider.
Est-ce légal ?
Arrêtez de parler et jouez.
- Score?
- 17-13.
Alain, tu joues comme une merde.
Elle a raison, c'est de la merde.
Un peu comme de la merde...
Geneviève, s'il te plaît !
Qui est le prochain ?
C'est nous, c'est moi.
Non, c'est moi !
Attendez, les gars...
Quoi de neuf?
Allez, ne nous emmerde pas, Gran.
Je peux baiser avec toi.
- Une cafetière !
- J'ai compris!
3 fours, 2 cafetières...
Calme-toi!
Ariel, 2 cafetières,
Moïse, 1 sèche-cheveux,
Menahem, 1 aspirateur,
Haim, 1 mixeur...
Merci pour le super micro-ondes.
Bien sûr, M. Kadosh.
Les fours sont un cadeau à ce prix.
Alors donnez-les, M. Atlani !
Layani, pas Atlani.
je peux te donner
50 % de réduction également sur les rasoirs électriques.
Désolé.
Avouez-le, Lucien est plus calme ces derniers temps.
Je ne sais pas.
Il y a un voyage scolaire à Versailles.
Il y a?
Mais ils ne le prendront pas.
Je vais régler ça.
Il semble équilibré.
Je fais de mon mieux de toute façon.
Que diriez-vous d'une pause
de notre temps libre ?
J'essaie fort. Je suis ici aujourd'hui,
J'ai un travail,
Je m'occupe de Lucien,
Je m'entends même avec ton frère.
Allons-y, tout ce yiddish
ça me donne le vertige.
Bravo, le spectacle était génial.
Grâce à Dieu, tout s'est bien passé.
Moshe, voici ma belle-sœur, Roxane.
Roxane, voici Moshe Benhamou.
Bonne soirée.
Rebecca dit que tu es libre
Mardi à 8 heures.
Rébecca ? Tu es complètement fou !
Jeudi donc...
J'en ai marre que tu m'énerves !
Roxane, il est dentiste !
Bruno....
Une urgence.
Le bomber noir...
Bonjour monsieur.
Est-ce que quelqu'un parle français ici ?
- Qu'est-ce qui ne va pas?
- J'ai attendu un médecin pendant une heure.
Pas une infirmière ou un ambulancier,
un docteur !
- Je suis médecin.
- C'est assez simple.
Je ne veux pas voir tout le personnel,
Je veux un médecin.
je ne bougerai pas
jusqu'à ce que ma mère en voie un, d'accord ?
- Calmez-vous, monsieur.
- Non, je ne le ferai pas !
J'en ai assez de tout ça !
Il n'y a jamais de médecin
quand vous en avez besoin !
Ferme ta gueule !
Je suis médecin, ok !
Quoi de neuf?
Vous n’avez jamais vu un médecin noir auparavant ?
Regardez bien !
Je suis médecin, interne et noir !
Est-ce un problème ?
Si c’est le cas, allez vous faire foutre !
Regardez-moi!
Je vais prendre le relais ici. Je suis son avocat.
Quoi?
En guise d'excuses, veuillez accepter
cet élégant sac en cuir.
- Au revoir.
- Je ne comprends pas...
Au revoir maintenant.
Prends ton sac
et arrête de nous faire chier.
Voilà, c'est parti...
J'ai reçu votre message.
Merci d'être venu.
C'est tout simplement trop risqué.
Il voulait voir Versailles.
Il n'arrête pas d'en parler.
Il l'a dessiné sur le mur de notre salle de bain.
Ne compliquez pas les choses.
Je ne le ferai pas.
Comment comptez-vous
son comportement à améliorer
s'il est isolé
pour quelques trucs innocents ?
Les parents de Cassiopée ont passé des heures
enlever la colle de ses cheveux.
Mais les cheveux courts lui vont bien.
Mme Jacquemin
quel est ton prénom ?
J'ai perdu la tête. j'étais épuisé
d'une nuit aux urgences.
Ne t'inquiète pas, je vais te sortir
d'ici ce soir.
Merci d'être venu si vite.
Qu'est-ce que je te dois ?
Est-ce que vous plaisantez? Vous êtes une famille.
Non, j'insiste. Dis-moi combien.
Tu ne me dois rien, ok.
Eh bien, si vous avez besoin de quelque chose, demandez-le.
Invite ma sœur à sortir.
Non, je ne peux pas faire ça.
Très bien, tu me dois 15 000.
- Quoi?
- Un acompte sur mes honoraires.
15 000.
Je ne peux pas me le permettre.
Alors, achète-lui le dîner.
Ni 15 000 ni elle.
J'accepterai un chèque.
Je ne peux pas me permettre 15 000
et ta sœur ne me verra pas.
Vous l'avez reçu en espèces ?
L'argent liquide, c'est mieux.
Je vais inventer une excuse merdique
et nous partirons. Fais-moi un signe.
Fermez-la! La voilà qui arrive !
Salut.
Bonjour Roxane.
Bonjour madame.
Que veux-tu?
Pour vous voir et vous rattraper.
La nouvelle épouse d'Alain...
Quel connard.
Vous n'avez pas l'air bien.
Tu as l'air triste, tu es pâle...
C'est bon, je vais bien.
Hé...
N'est-ce pas Bruno ?
C'est lui, non ?
- J'en doute.
- Il ressemble à Bruno.
Je ne connais aucun Bruno.
Je ne veux pas le voir.
- Eh bien, nous le faisons.
- C'est Bruno !
C'est Bruno ! Incroyable!
- Venez.
- Incroyable.
Fou, hein ?
N'y allez pas.
Salut Bruno!
Alors, qu'est-ce que tu fais ?
Prendre un café.
Vous avez le temps de prendre un verre ?
Je ne veux pas te déranger.
- C'est bon.
- Asseyez-vous.
Asseyez-vous.
Asseyez-vous
et tais-toi.
Fais-le, ok !
Asseyez-vous, bon sang !
Écoute, elle ne veut pas me voir.
Je vais juste te payer et partir.
Parlant. Quoi?
La chance est une chose incroyable...
C'est un coup de chance.
As-tu appelé ma femme ?
Ne le faites pas, elle est malade et prend des médicaments.
Je m'en occupe moi-même.
Vous habitez par ici ?
Oui, je suis en route.
Ils ont perdu Lucien à Versailles.
Ne le dis pas à Nathalie.
Je dois y aller.
Déception. Pourtant, Lucien ne peut pas être loin.
Geneviève, laissons-les discuter.
Les boissons sont pour moi. Allons-y.
La chance remet tout en ordre.
Êtes-vous ok?
Je vais bien, ouais.
Je vais te montrer comment conduire vite
sur l'autoroute.
Attendez!
Je veux aussi aider à le retrouver !
- Non, reste ici !
- Non, j'arrive !
Vous venez avec nous !
- Je ne peux pas!
- Montez!
Mon journal... Il n'y a pas de place.
Je te paierai, Jean-Pierre !
Monte, Bruno !
Je pensais que tu l'avais inventé !
Je sais.
Je suis venu chercher Lucien.
Puisqu'il ne pouvait pas aller à Versailles,
Je voulais lui faire une surprise...
Je ne peux joindre personne.
S'il n'y a personne pour qui s'asseoir, j'y vais.
Bonne soirée. Bisous à Alain.
- Bien?
- Aucun signe de lui.
Vous voyez, j'ai dit qu'il y avait un risque.
Il était avec moi tout le temps
ça n'a pris qu'une seconde !
Nous avons fouillé le palais.
Il a disparu.
Où diable est-il ?
Ramenez-le. Je l'ai eu.
Il peut se passer de toi
mais pas sans le bébé...
Merci beaucoup.
Je plaisante.
Tu ne ris jamais ?
Quand c'est drôle.
Vivre avec lui,
Je te vois différemment maintenant.
Tu fais?
Comment as-tu pu le supporter si longtemps ?
Il n'est pas si mauvais.
Je le savais.
Il vous manque, vous le défendez.
Vous êtes tous les deux tordus.
Peut être.
Puis-je vous demander quelque chose?
Ouais.
Pourquoi ne m'as-tu jamais aimé ?
Tu te souviens de ton premier cadeau pour moi ?
- Non.
- Pour mon anniversaire.
Un peu de parfum.
Je m'en souviens vaguement...
- C'était...
- Poison.
Cela s'appelait Poison !
Tout un symbole.
Tu sais,
Poison était votre surnom.
C'était?
La famille t'a appelé comme ça.
Ca c'est drôle.
Tu étais le Petit Chauve.
Pourquoi peu ?
D'accord?
Suis-je drôle maintenant ? Amical?
Tu es heureux ?
Nous avons perdu un petit garçon
dans un T-shirt rayé.
Lucien, 7 ans.
T-shirt rayé et veste marron.
Vous l'avez vu ?
- Réponds-moi!
- Non.
Hé, Moustache, j'ai vu un enfant
à 6 ans et demi ?
- Non.
- Cheveux bruns
avec des dents de cerf.
Excusez-moi...
Pas de souvenirs, pas de cartes postales
et dites à vos amis de se perdre !
Un garçon de 6 ans
dans un T-shirt rayé...
J'en vois des milliers par jour.
Bien sûr.
Je vais prendre une crêpe.
Tu es sûr ?
Restez tranquille, voulez-vous ?
Il s'appelle Lucien.
Donc?
je prendrai les lunettes,
la tour Eiffel...
Nommez votre prix.
- Le véritable or de la Tour Eiffel.
- De l'or, hein ?
C'est.
Le téléphone aussi.
Je ne peux pas appeler, ça ne sonnera pas.
La radio aussi. C'est nouveau.
Mais ça ne marche pas !
D'abord l'ordinateur,
puis le téléphone.
Le magnétophone ne rembobine pas...
Là.
Quel est votre mot de passe ?
Attendez...
Je vais faire ça.
Ne t'inquiète pas. Nous le trouverons.
Merci d'avoir aidé
mais j'ai touché le fond.
Ne dis pas ça. Lucien ne peut pas être loin.
Pensez positif.
Ouais?
Mon fils a disparu,
ma femme m'a quitté,
Je suis de retour chez mon père.
Après le Club Med,
J'ai vu mon nom dans les lumières,
maintenant je suis moniteur d'auto-école.
Je suis en pleine forme.
Cela ne pourrait pas être mieux.
Je peux aussi faire le point.
Je voulais être un avocat de haut vol,
mais je ne travaille que
pour les hottes locales.
Tout ce que j'entends c'est,
"Je n'ai rien fait."
Écouter! Tout va bien.
Ils l'ont trouvé.
Mais ce con n'est pas à Paris.
Merci Geneviève!
Le mec est excité...
Ils l'ont trouvé, Dieu merci.
Plus tard, nous avons découvert ce qui s'était passé.
À l'extérieur du palais,
Lucien est monté dans le mauvais bus.
Après avoir parlé à la police,
Je savais qu'il ne l'avait pas choisi au hasard.
Il était parti rejoindre Pipo
dans les montagnes,
même si je l'avais dit
il voulait être seul.
Je suis allé là-bas pour le chercher.
Il était temps de célébrer nos retrouvailles
en famille.
Nous étions tous devenus si proches.
Je pensais qu'ils garderaient cela secret.
J'aurais dû m'en douter.
Lucien, ça va ?
Vous avez très bien fait.
J'ai essayé d'appeler...
Vous en voulez un autre ?
Tu as mérité ça !
Je n'ai rien dit.
C'est ma sœur.
Je lui ai pardonné.
Il n'avait pas fini de faire le point.
Une surprise attendait à la maison.
Les autres l'ont fait
alors pourquoi ne devrais-tu pas
enlève tes chaussures aussi ?
Vous ne pouvez pas faire la loi !
Jean-Pierre Lagny ?
Oui.
Nous avons un mandat de perquisition
du juge Renard.
Vous connaissez la procédure, non ?
Je n'ai rien fait.
Il a agi innocent.
Mais ses réponses
est devenu de plus en plus absurde.
Pourquoi avez-vous 22 friteuses électriques ?
Nous adorons les frites.
Je suis tellement déçu.
Tous ces mensonges...
J'aimerais te pardonner.
Je ne pourrai peut-être pas.
J'ai tout fait pour toi et les filles.
Le juge n'a pas été trop dur avec lui
mais Catherine a trouvé ça plus dur
pour lui pardonner.
Jean-Pierre est venu rester un moment.
Alain !
Il s'est bien entendu avec papa.
- Qu'en penses-tu?
- Toujours aussi bon, papa.
Ce n'est pas encore tout à fait prêt...
Ne lui collez pas les cheveux.
Personne ne fait ça maintenant.
- Est-ce que Catherine aimera ça ?
- Vous pariez. Magnifique, non ?
Non.
- Pas trop longtemps ?
- Non, c'est bon.
En fin de compte, j'ai été renvoyé de mon travail.
Vous n'êtes pas un magnat, ok !
Les clients ne sont pas vos chauffeurs !
Vous leur apprenez...
Alors j'ai ouvert ma propre école
et, très bientôt,
commencé à embaucher.
Tout est prêt.
Un agent de la circulation me fait signe.
a) Je continue de conduire.
b) J'arrête.
c) Je l'écrase.
C'est un connard.
Mais doux.
Jean-Pierre a terriblement manqué à Catherine
Il a continué à essayer
pour gagner son pardon.
À 42 ans, il a même fait sa Bar Mitzvah.
Vous avez vu Catherine ?
Non! Mazel Tov!
Catherine a refusé de bouger d'un pouce.
Alors il a pris une mesure radicale...
Tout ira bien.
Respirez simplement normalement et détendez-vous.
C'est juste un peu de peau.
En Amérique, tout le monde le fait.
En Afrique, c'est un coup rapide.
Vraiment?
Je te fais confiance.
Ne t'inquiète pas. Ciseaux...
Non, plus petit.
Mais Dieu a envoyé un ange,
tout comme Il l'avait fait il y a de nombreuses années
quand Abraham était prêt
sacrifier Isaac
pour tester sa foi.
Arrêtez tout !
Bruno a poursuivi sa carrière médicale.
En tant que chef du service de gastro-entérologie
dans un grand hôpital parisien,
il a trouvé une solution radicale
pour éviter toute confusion.
MÉDECIN CHEF D'UNITÉ
Roxane a accouché
à une belle petite fille.
Elle et Bruno formaient un couple parfait
et couple étrangement harmonieux.
Elle est jolie. Quel-est son nom?
- Nadine.
- Nous n'avions pas encore décidé.
Nous avons dit Nadine.
Nous avons dit Nadine mais...
Ce n'était pas définitif. J'aimais bien Sophie aussi.
Après l'escapade de Lucien,
Nathalie m'a ignoré pendant un moment.
Jusqu'à ce qu'un jour, nous soyons obligés de nous rencontrer
Je ne comprends pas.
Elle a dit qu'elle serait là.
Nous vivons séparés
donc j'imagine...
Je ne peux pas commencer sans mes deux parents.
Je comprends.
Désolé. Bonjour.
D'accord?
D'accord.
En tant que responsable de cette garderie,
Je voulais vous voir tous les deux
à propos des problèmes que nous rencontrons
avec Prospérer.
Il a clairement
des problèmes de discipline,
il est turbulent...
Cela m'a pris 35 ans
apprendre à vivre en société,
pour voir que je n'étais pas la star.
C'est difficile de grandir.
C'est ce que voulait Nathalie :
pour que je sois un adulte.
Ce que je voulais d'elle, c'était un signe.
Alain....
Vous vous souvenez des germes ?
Oui.
Oui, je m'en souviens vaguement.
Le gars qui a construit les pousses.
Oui, je m'en souviens maintenant.
Quand il a vu comment ils se sont déroulés,
il est monté au sommet...
Merci!
Quelques mots avant de partir.
Cette soirée est très spéciale pour moi.
Toute ma famille est ici.
Ils n'ont jamais vu le spectacle auparavant.
Je tiens à les remercier,
donne-leur mon amour
et je m'excuse
pour les avoir mis en scène.
Quand je te vois là devant moi,
Je sens que tu as été créé
juste pour ce spectacle.
Je t'aime!
Je tiens à remercier mes parents.
Comme vous pouvez le deviner,
Je n'étais pas un enfant facile.
N'est-ce pas, maman ?
Voilà.
J'espère que tu es fier
parce que je suis fier
avoir des parents comme toi.
Papa...
Cela fait 20 ans que vous avez démissionné.
Depuis 20 ans, j'ai un rêve...
Pour vous revoir sur scène.
Donne une grosse main à l'homme
qui a rendu ma jeunesse magique,
celui qui faisait chaque jour
des vacances !
Pipo !
Allez, papa !
À nos familles,
nos beaux-parents,
toute ressemblance avec des personnes...
Bravo,
c'était merveilleux.
Merci.
Une chose cependant...
Je ne suis jamais parti
sans Bruno.
Pour le concierge.
Elle t'aimait à la télé.
Non, faites-le maintenant.
Je n'ai jamais décidé
se faire circoncire.
Je n'ai jamais demandé à personne
pour enlever leurs chaussures.
Peut-être que quelqu'un m'a confondu
pour un ambulancier une fois.
- Pas plus souvent ?
- Non.
Qu'est-ce que c'est que tout ça
à propos d'un régime ?
Il n'a jamais été
au régime.
Regarde comme c'est plat
son ventre l'est.
Mes parents sont restés
deux jours au maximum.
"Et
ton slip ?"
Depuis 10 ans,
elle m'a cassé les couilles avec ça.
Elle est gentille
mais quelle douleur !
Hé, mon pote, le matériel
ne remontera pas seul dans le camion.
Deuxième fois.
Je vais lui donner un coup de main.
Adaptation : Ian Burley
Sous-titrage : Vdm